Vale, te doy la bienvenida a otro vídeo Deep Dive.
En este vamos a ver el Pingüino.
Espero que hayas visto el ejercicio Rostro de zorro, donde
hablamos un poco de simetría, que te habrá ayudado en este ejercicio si
lo hiciste. Creo que este ejercicio, espero, no ha sido muy difícil.
Las elipses son un poco raras. Cuesta un poco acostumbrarse a ellas.
Pero una vez te acostumbras, son bastante sencillas.
Pero lo clave de este ejercicio era que quería que
lo resolvieras solo usando lógica, sin medir cosas, sin adivinar cosas,
solo usando lógica. Y la lógica es de lo que va la programación.
Y una de las indicaciones que te di era
empezar el ejercicio pulsando «Ejecutar código».
Y ese es un consejo muy útil en general.
Siempre vale la pena empezar un ejercicio pulsando «Ejecutar código» y ver qué pasa.
Muchas veces hay un estado inicial, hay algo que ver,
es una buena costumbre.
Vamos a construir cosas. Queremos construir el ala derecha.
Bueno, lo primero es entender qué pasa con el ala izquierda.
Y como te enseñé antes, usar el scrubber aquí ayuda mucho. Si volvemos
a donde solo tenemos el ala izquierda, podemos razonar sobre
esta elipse de forma aislada.
Y si vamos a hacer el ala derecha, ¿qué es lo que queremos cambiar en realidad?
Copiamos nuestras elipses. Bueno, queremos que tenga el mismo ancho,
así que el radio X debería quedarse igual, que es esta parte.
Y queremos que tenga la misma altura, así que el radio Y se queda igual.
Y queremos que empiece en la misma posición en vertical,
así que la Y del centro también se queda igual.
Así que lo único que hay que cambiar en realidad es este 28, que es
a qué distancia está desde la izquierda.
Y entonces tenemos que pensar cómo moverlo desde su punto central de la izquierda
hasta su punto central de la derecha.
Y si esta distancia es 28 desde cero, lo único que hay que decir es: bueno, ¿cuánto es 100
menos 28? Queremos meterlo 28 hacia dentro.
Y espero que puedas hacerlo de cabeza.
Pero ponerlo como
me suena bastante bien.
Siempre puedes sacar una calculadora y hacer estas cuentas también.
Y así tenemos unas alas simétricas.
Y luego nos dicen aquí abajo, vale.
Lo siguiente: el lado derecho de la cara no se ve bien.
Vale. Y bueno, eso es porque no hemos hecho el lado derecho de la cara.
Así que vamos a hacer el lado derecho de la cara.
Bien, lado derecho de la cara, y avanzamos para ejecutar el código.
Avanzamos hasta que tenemos nuestro,
lado izquierdo de la cara. El lado derecho de la cara, exactamente igual que antes.
Mismo ancho, misma altura, misma posición en el eje vertical.
Solo cambia este.
Y si volvemos a pensar en puntos centrales, de cero a 41 es simplemente 100 menos 41,
que es 59.
Así que ahora tenemos una cara central bien simétrica.
Ahora nos dicen que el ojo derecho no parece estar bien, así que bajamos
hasta el ojo derecho. Y aquí hay dos líneas para el ojo derecho
y exactamente lo mismo. Estos son círculos.
Queremos que el radio sea el mismo porque queremos el mismo tamaño.
Y vamos a volver atrás para dibujarlos.
Queremos que el radio sea el mismo.
Un círculo grande y un círculo pequeño.
Queremos que la posición sea la misma en el eje Y,
pero queremos invertirlos en el eje X.
Así que 100 menos 42 es 58 y 100 menos 43 es 57.
Lo hacemos y tenemos unos ojos bien invertidos.
Después tenemos la pata derecha. Otra vez, mantén tu código bien ordenado.
Añade la pata derecha. Mismo principio.
Si lo ejecutamos, vemos que aquí se dibuja la pata izquierda. La pata derecha:
mismo ancho en ambas direcciones, misma altura, misma distancia,
pata derecha, 100 menos 40 es 60. Y.
Y por último, el pico no está bien.
Y verás que dijimos que el pico debería ser simétrico.
Y en algún punto de las instrucciones te decimos que
cambies las coordenadas centrales, que no añadas un triángulo nuevo.
Hay gente que se atasca ahí.
Sabemos que ahora mismo esto está alrededor del punto X central,
y queremos cambiarlo. Así que en vez de ser un triángulo así,
pasa a ser un triángulo así. Así que en vez de este punto central de aquí,
queremos mover este punto hasta aquí.
Otra vez, esto está a 46 desde la izquierda.
Queremos 46 desde la derecha, que es 100 menos 46, que es 54.
Pulsa «Ejecutar código». Enhorabuena, tenemos un pingüino que funciona.
Espero que así es como lo resolviste tú también.
Espero. Que no fueras adivinando cosas y que usaras esa pizca de lógica.
Puede que en algún momento hayas intentado hacer algo lógico también,
escribir 100 menos 54. Perdón, 100 menos 46.
Habría sido algo perfectamente razonable
de hacer. Salvo que, como todavía no te he enseñado eso,
ahora mismo está desactivado en este ejercicio.
De hecho,
esto también está desactivado en este ejercicio.
Pero, de momento, estamos diciendo que Jiki no te deja hacer sumas ni
restas ni cosas de ese estilo, pero sí podrás en ejercicios futuros.
Pero por ahora quiero animarte a hacer solo las cosas que te he enseñado.
Así que tienes que hacer esta, aritmética de cabeza.
Y 100 menos 46 es 54. Así que lo hacemos.
Espero que haya sido bastante sencillo. Si te costó,
espero que este vídeo te haya mostrado cómo pensarlo.
Cómo ir más despacio y abordar el problema de forma un poco más lógica.
Nos vemos en el próximo Deep Dive.
Gracias por ver el vídeo.